# [Diamond IV] 트리와 쿼리 9 - 13518 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/13518) 

### 성능 요약

메모리: 57152 KB, 시간: 688 ms

### 분류

트리, 오프라인 쿼리, 최소 공통 조상, 오일러 경로 테크닉, mo's

### 제출 일자

2026년 04월 18일 01:08:28

### 문제 설명

<p>N개의 정점으로 이루어진 트리(무방향 사이클이 없는 연결 그래프)가 있다. 정점은 1번부터 N번까지 번호가 매겨져 있고, 간선은 1번부터 N-1번까지 번호가 매겨져 있다. 정점은 가중치를 가지고 있다.</p>

<p>아래의 쿼리를 수행하는 프로그램을 작성하시오.</p>

<ul>
	<li><code>u v</code>: u에서 v로 가는 경로에 존재하는 서로 다른 정점의 가중치의 개수를 출력한다.</li>
</ul>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 N (2 ≤ N ≤ 100,000)이 주어진다.</p>

<p>둘째 줄에는 정점의 가중치가 1번 정점부터 순서대로 주어진다.</p>

<p>셋째 줄부터 N-1개의 줄에는 i번 간선이 연결하는 두 정점 번호 u와 v가 주어진다.</p>

<p>다음 줄에는 쿼리의 개수 M (1 ≤ M ≤ 100,000)이 주어진다.</p>

<p>다음 M개의 줄에는 쿼리가 한 줄에 하나씩 주어진다.</p>

<p>정점의 가중치는 항상 1,000,000보다 작거나 같은 자연수이다.</p>

### 출력 

 <p>각각의 쿼리의 결과를 순서대로 한 줄에 하나씩 출력한다.</p>

